Решето Эратосфена — алгоритм нахождения всех простых чисел до некоторого целого числа N, 
который приписывают древнегреческому математику Эратосфену Киренскому. 
Название алгоритма говорит о принципе его работы, то есть решето подразумевает фильтрацию, 
в данном случае фильтрацию всех чисел за исключением простых. По мере обработки массива чисел нужные числа 
(простые) остаются, а ненужные (составные) исключаются.

Сама проблема получения простых чисел занимает ключевое место в математике, 
на ней основаны некоторые криптографические алгоритмы, например RSA.

Для нахождения всех простых чисел не больше заданного числа N нужно выполнить следующие шаги:

Заполнить массив из N элементов целыми числами подряд от 2 до N.
Присвоить переменной p значение 2 (первого простого числа).
Удалить из массива числа от p2 до N с шагом p (это будут числа кратные p: p2, p2+p, p2+2p и т. д.).
Найти первое неудаленное число в массиве, большее p, и присвоить значению переменной p это число.
Повторять два предыдущих шага пока это возможно.